بخش ۲۱ - فی ذم من تشبة بالفقراء لسالکین و هو فی زمرة اشقیاء الهالکین

نان و حلوا چیست؟ این اعمال تو
جبهٔ پشمین، ردا و شال تو

این مقام فقر خورشید اقتباس
کی شود حاصل کسی را در لباس

زین ردا و جبه‌ات، ای کج نهاد!
این دو بیت از مثنوی آمد به یاد:

«ظاهرت، چون گور کافر پر حلل
وز درون، قهر خدا عز و جل

از برون، طعنه زنی بر بایزید
وز درونت، ننگ می‌دارد یزید»

رو بسوز! این جبهٔ ناپاک را
وین عصا و شانه و مسواک را

ظاهرت، گر هست با باطن یکی
می‌توان ره یافت بر حق، اندکی

ور مخالف شد درونت با برون
رفته باشی در جهنم، سرنگون

ظاهر و باطن، یکی باید، یکی
تابیابی راه حق را، اندکی

