بخش ۵ - فی العلم النافع فی العماد

ای مانده ز مقصد اصلی دور!
آکنده دماغ، ز باد غرور!

از علم رسوم چه می‌جویی؟
اندر طلبش، تا کی پویی؟

تا چند زنی ز ریاضی لاف؟
تا کی بافی هزار گزاف؟

ز دوائر عشر و دقایق وی
هرگز نبری، به حقایق پی

وز جبر و مقابله و خطاین
جبر نقصت نشود فی‌البین

در روز پسین، که رسد موعود
نرسد ز عراق و رهاوی سود

زایل نکند ز تو مغبونی
نه «شکل عروس» و نه «مأمونی»

در قبر به وقت سؤال و جواب
نفعی ندهد به تو اسطرلاب

زان ره نبری به در مقصود
فلسش قلب است و فرس نابود

علمی بطلب که تو را فانی
سازد ز علایق جسمانی

علمی بطلب که به دل نور است
سینه ز تجلی آن، طور است

علمی که از آن چو شوی محظوظ
گردد دل تو لوح المحفوظ

علمی بطلب که کتابی نیست
یعنی ذوقی است، خطابی نیست

علمی که نسازدت از دونی
محتاج به آلت قانونی

علمی بطلب که جدالی نیست
حالی است تمام و مقالی نیست

علمی که مجادله را سبب است
نورش ز چراغ ابولهب است

علمی بطلب که گزافی نیست
اجماعیست و خلافی نیست

علمی که دهد به تو جان نو
علم عشق است، ز من بشنو

به علوم غریبه تفاخر چند
زین گفت و شنود، زبان در بند

سهل است نحاس که زر کردی
زر کن مس خویش تو اگر مردی

از جفر و طلسم، به روز پسین
نفعی نرسد به تو ای مسکین

بگذر ز همه، به خودت پرداز
کز پرده برون نرود آواز

آن علم تو را کند آماده
از قید جهان کند آزاده

عشق است کلید خزاین جود
ساری در همه ذرات وجود

غافل، تو نشسته به محنت و رنج
واندر بغل تو کلید گنج

جز حلقهٔ عشق مکن در گوش
از عشق بگو، در عشق بکوش

علم رسمی همه خسران است
در عشق آویز، که علم آن است

آن علم ز تفرقه برهاند
آن علم تو را ز تو بستاند

آن علم تو را ببرد به رهی
کز شرک خفی و جلی برهی

آن علم ز چون و چرا خالیست
سرچشمهٔ آن، علی عالیست

ساقی، قدحی ز شراب الست
که نه خستش پا، نه فشردش دست

در ده به بهائی دلخسته
آن، دل به قیود جهان بسته

تا کندهٔ جاه ز پا شکند
وین تخته کلاه ز سر فکند

